Agora como avaliamos a qualidade
e a organização?
Existem dois estilos
de avaliação de dados:
visual e programático.
Avaliar os dados visualmente
significa ter uma pessoa
observando.
Isso pode ser feito no Pandas,
mas para arquivos pequenos
geralmente é mais fácil fazer isso
em uma aplicação de planilha,
como o Excel
ou as planilhas do Google.
Alguns conjuntos de dados
são tão grandes
que a maioria das aplicações
de planilha falham ao tentar abrir.
Sim, isso aconteceu comigo
com o conjunto de dados de trabalho.
Manipular arquivos grandes
é uma das muitas áreas
em que o Pandas se destaca
e o Excel não é excelente.
-Muito engraçado.
-Obrigado.
Mas, sim, o Pandas também
não é ótimo para navegar
por grandes conjuntos de dados.
O Pandas colapsa automaticamente
linhas e colunas,
mas a rolagem não é muito divertida
nas células do notebook Jupyter.
Não, não é.
Para conjuntos de dados maiores,
a avaliação programática é melhor.
Avaliar os dados
de forma programática
significa usar
um programa de computador
para ajudar a detectar problemas
nos dados.
É nisso que o Pandas se destaca.
Um exemplo simples
é a função "info" do Pandas,
que nos dá a estrutura básica
e o conteúdo
da estrutura de dados.
Então temos avaliação visual
e programática,
procurando qualidade
e organização.
É aqui que você começa a jogar
"detetive de dados".
Vamos voltar
ao nosso passo a passo.
Nos exercícios a seguir,
você usará avaliações visuais
e programáticas
para detectar problemas
de qualidade nos dados
e detectar a presença
de um conjunto de dados
organizado e não organizado.